---
layout:     post
title:      在Git上管理项目
subtitle:   在Git上管理项目,设置，提交等等
date:       2018-10-14
author:     Xionghz
header-img: 
catalog: true
tags:
    - Git
---

# 在Git上管理项目
## 1、新建repository
* 本地目录下，在命令行里新建一个代码仓库`repository`里面只有一个<font color="reader"> README.md </font>
* 命令如下：初始化`repository`

```bash
touch README.md
git init　　　
```

* 将<font color="reader"> README.md </font>加入到缓存区(可以用`git add --a`将所有改动提交到缓存(注意是两个杠))

```bash
git add README.md
```

* 提交改变，并且附上提交信息`"first commit"`

```bash
git commit -m "first commit"
```

## 2、PUSH
* 加上一个`remote`的地址，名叫`origin`，地址是 github 上的地址（Create a new repo就会有）
* 因为Git是分布式的，所以可以有多个`remote`.

```bash
git remote add origin https://github.com/XXX(username)/YYYY(projectname).git
```

* 将本地内容`push`到 github 上的那个地址上去。

_参数-u_
_用了参数-u之后，以后就可以直接用不带参数的 git pull 从之前 push 到的分支来 pull _

```bash
git push -u origin master
```

_此时如果`origin`的`master`分支上有一些本地没有的提交,push会失败.所以解决的办法是, 
首先设定本地`master`的上游分支:_

```bash
git branch --set-upstream-to=origin/master
```

_然后`pull`:_

```bash
git pull --rebase
```
_最后再`push`:_

```bash
git push
```	

## 3.1 分支
* 新建好的代码库有且仅有一个主分支`master`，它是自动建立的。
* 可以新建分支用于开发：新建一个叫`develop`的分支，基于`master`分支

```bash	
git branch develop master
```

* 切换到这个分支：

```bash
git checkout develop
```

* 现在可以在这个`develop`分支上做一些改动，并且提交。
* 注意：切换分支的时候可以发现，在 Windows 中的 repository 文件夹中的文件内容也会实时相应改变，变成当前分支的内容。

### 3.1.1 push方法
#### push方法1：

* 现在如果想直接 Push 这个 develop 分支上的内容到 github
		
```bash
git push -u origin
```

* 如果是新建分支第一次push，会提示：

```bash
fatal: The current branch develop has no upstream branch.
To push the current branch and set the remote as upstream, use
```

* 输入这行命令，然后输入用户名和密码，就push成功了。

```bash
git push --set-upstream origin develop
```

* 以后的push就只需要输入`git push origin`

#### push方法2：

* 比如新建了一个叫 dev 的分支，而 github 网站上还没有，可以直接：

```bash
git push -u origin dev
```

#### push方法3：

* 提交到 github 的分支有多个，提交时可以用这样的格式：

```bash
git push -u origin local:remote
```

* 比如：git push -u origin master:master
* 表明将本地的master分支（冒号前）push到github的master分支（冒号后）。如果左边不写为空，将会删除远程的右边分支。

## 3.2 创建分支的另一种方法
* 用命令可以新建一个分支 develop2 ，同时切换到这个分支

```bash
git checkout -b develop2 develop
```

## 3.3 删除分支

```bash
//可以查看所有的分支
git branch   
//将develop2分支删除　
git branch -d develop2 　
```

## 4. Clone

* 使用 git clone+github 地址的方法，项目默认只有 master 分支。git branch 也只有 master

```bash
//要看所有的分支：
git branch -a或者是git branch -r
//这时候要新建一个分支，叫做dev，基于远程的dev分支：
git checkout -b dev origin/dev
``` 

## 5. 加Tag
* git tag 中的两个参数，一个是标签名称，另一个是希望打标签的点 develop 分支的末梢。

```bash
git tag tagname develop　　
```
## 6.合并分支

* 先转到主分支

```bash
git checkout master
```

* 然后把 develop 分支 merge 过来
		
```bash
git merge --no-ff develop
```
_参数意义：
不用参数的默认情况下，是执行快进式合并。
使用参数`--no-ff`，会执行正常合并，在 master 分支上生成一个新节点。
merge的时候如果遇到冲突，就手动解决，然后重新`add，commit`即可。_